STRUTTURE DATI
==============

Al fine di monitorare la velocità dei veicoli in un tratto
autostradale vengono installate due telecamere.  Ciascuna telecamera
rileva la targa dei veicoli che passano e memorizza questa
informazione annotandola con l'orario in cui è avvenuto il
rilevamento.  I rilevamenti di entrambe le telecamere sono memorizzati
come testo in un file.  La prima riga del file contiene l'indicazione
della distanza (in metri) tra le due telecamere.  Ciascuna delle altre
righe contiene i dati di un rilevamento (targa del veicolo e orario
nel formato HH:MM:SS in ordine cronologico.  Ad esempio,
un file di questo tipo potrebbe iniziare con le righe:

132.9
AZ909LL 10:13:42
PL718EB 10:14:20
GM094AT 10:15:06
AZ909LL 10:13:52
GM094AT 10:15:23
...

in questo caso le telecamere disterebbero 132,9 metri.  Per
distinguere tra i rilevamenti delle due telecamere bisogna tener conto
che il passaggio sotto la seconda telecamera richiede necessariamente
un passaggio precedente della stessa vettura sotto la prima (si assuma
inoltre che nessun veicolo effettui più passaggi nel tratto
monitorato).

Ai fini di questo esercizio, il numero di targa è composto da
esattamente 7 caratteri alfanumerici e ciascuna riga contiene al più
40 caratteri.


Primo esercizio: Calcolo della velocità media
---------------------------------------------

Scrivere un programma C che legga il contenuto di un file di
rilevamenti il cui nome è specificato come argomento dalla riga di
comando.  Il programma dovrà calcolare e stampare targa e velocità
media (in chilometri orari) di attraversamento del tratto monitorato
per ciascun veicolo rilevato.

Per decodificare le righe dei file è possibile l'utilizzo di varianti
della funzione "scanf" specificando la stringa di formato "%s %d:%d:%d".
L'elenco delle velocità medie va riportato nel formato:

[VELOCITA]
targa1 velocita1
targa2 velocita2
...

L'ordine dei veicoli non è rilevante.

Poiché il numero di veicoli non è noto (e neppure quello dei
rilevamenti) si consiglia l'utilizzo di una lista concatenata che
memorizzi i rilevamenti effettuati dalla prima telecamera per cui non
si abbia ancora un rilevamento corrispondente da parte della seconda.
In pratica dopo aver letto un rilevamento dal file si potrebbe
procedere cercando nella lista un rilevamento con la stessa targa; in
caso di esito negativo della ricerca il rilevamento si riferirebbe
alla prima telecamera e andrebbe pertanto memorizzato nella lista; in
caso di esito positivo si procederebbe con il calcolo della velocità
sulla base degli orari dei due rilevamenti e, opzionalmente, con la
rimozione dalla lista del primo rilevamento (in modo da ridurre
l'utilizzo di memoria e di velocizzare le ricerche successive).  La
velocità calcolato può essere stampata direttamente a video, oppure
può essere memorizzata in un'ulteriore lista i cui elementi sono
stampati in seguito (questa seconda opzione semplifica la modifica del
programma per rispondere al quesito successivo).


Secondo esercizio: eccesso di velocità
--------------------------------------

Il limite di velocità nel tratto monitorato è di 130 km/h.  Si
modifichi il programma in modo che conti il numero M di veicoli che
superano il limite.

[MULTE]
M

Per verificare la correttezza della risposta ad entrambi i quesiti si
può utilizzare il comando

./pvcheck ./autostrada
